はじめに
================
本アプリはクオリサイトテクノロジーズの社内勉強会用に作成したTwitterクライアントです(iPhone用)。さほど凝った機能は持ちませんが、iOSアプリ開発のイロハは理解出来るようにしたつもりです。今後も少しずつバージョンアップしていく予定です。   
勉強会を完走すれば簡単なアプリを自作出来るようにしたいと思っています。覚えることはそれなりにありますが、頑張ってみて下さい。

講座に必要な基礎知識
----------------
Mac関係の前提知識は不要です。ただ、（ソフトウェア会社の勉強会なので）プログラミングの経験はあるものとしています。

開発環境
----------------
開発環境は準備済みです。以下がインストールされているMacを使っています。
  * Mac OSX 10.7.3
  * Xcode 4.3.2

ちなみにMacはi5のSSDです。豪華ですねぇ。  

iPhoneアプリ開発はしっかりやろうと思うと覚えることが相当沢山あるので、本記事では作成するアプリに必要となるものに絞って解説をしていきます。いくつか外部ライブラリも使っていますが、ここで挙げる以外の選択肢も多くあると思います。ご自分で開発する際にはここで得た知識を元に、改めて検討してみることをお勧めします。  

講座紹介
----------------
各講義の題名と講義内容のダイジェストです。

### 第1回：テンプレートからのプロジェクト作成
初回と言う事でXcodeの使い方から解説します。本講座はiOSアプリを作るために必要な知識をピンポイントで解説していきますので、Xcodeについても網羅的な説明は避け、アプリ作成に必要となるところに絞って解説を行います。  
Xcodeには色々と便利な機能もありますが、それは必要になる都度、説明していくつもりです。

* iOSアプリの紹介  
  Xcodeで実行出来るアプリをいくつか紹介します。ここに挙げたアプリはソースコードが公開されているので、Xcodeから直接起動することが出来ます。  
  [Molecules](http://www.sunsetlakesoftware.com/molecules) [FuelView](http://cocoawithlove.com/2011/06/process-of-writing-ios-application.html)  
  上記については、本日の講座の最後に各自のMacで起動してみます。
* Twitterクライアントの紹介  
  講座をやるにあたって、目標となるアプリがあった方がモチベーションが上がると思いますので、Twitterクライアントアプリ（OfflineView）を一つ作成しました。OfflineViewを自作出来るようになることが本講座の目標です。
  ここではOfflineViewの機能概要を説明します。
* OfflineViewの主な機能
  * ログインユーザのタイムライン表示
  * Web閲覧機能
  * サムネイル表示＆Webの先読み
* Xcodeを使ってサンプルアプリを作成（ハンズオン）  
  実際に手を動かしてアプリを作成してみましょう。
  * テンプレートから新規にプロジェクトを作成  
  以下の手順に沿って作業して下さい  
  File -> New -> Project -> Tabbed Application  
  ProductName/Company Identifire -> お好きにどうぞ
  Device Family -> iPhone, Storyboards/ARC -> ON, UnitTest -> OFF, 保存時にgitをON  
  Xcodeにプロジェクトが作成されるので、SchemeにiPhone Simulatorを選択し、Runを押下してアプリを起動します
  * Storyboardからボタン* ラベルを追加  
  作成したアプリにボタン・ラベルを追加します  
  MainStoryboard.storyboard -> First View Controller -> View と選択し、Labelを画面にDragします。Textを書き換えて、好きな文言を入力します  
  アプリを再実行します
* サンプルアプリの実行  
  最初に紹介した二つのデモアプリを各自のMacで動かしてみます。アプリはAirMac上に配置しているので、デスクトップに配置して下さい

### 第2回：HelloWorldアプリケーションの作成  
前回に続いてXcodeでのサンプルアプリ作成を行います。続いて、お約束のHelloWorldを作成します。HelloWorldはApple公式サイトに公開されているものを自作していきます。
* Xcodeを使ってサンプルアプリを作成（続き）（ハンズオン）
  * Segueを使った画面遷移
  * 画面遷移アニメーション
  * コントローラのプロパティ設定（背景色変更）
* HelloWorldプロジェクトの作成（ハンズオン）
  * 完成版を見せる
  * IBOutlet／IBAction
  * 実装

### 第3回：Twitterクライアントの作成1（設計）
今回からOfflineViewの設計に入ります。スマフォアプリは見た目の重要度が高いので、最初にデザイン設計をしておくと手戻りが比較的少なくて済むように思います。（ゼロにはならないですけどね）
ここではOfflieViewの画面遷移を図に起こしてみましょう。
* TOP
  * アプリの紹介ページ
* ログイン
  * Twitterへのログイン。画面はTwitter提供の画面を使用するため、自作は不要
* Tweet一覧
  * ログインユーザのタイムライン
  * Linkがある場合はサムネイル表示する
* Webビューアー
  * Link押下時に遷移。サムネイル表示時にデータをキャッシュしているため、描画は早い
  * iOS内蔵のビューアーなので表示出来ないサイトも結構ある

イベント一覧
* TOP
  * シェイクでログインへ遷移
* ログイン
  * ログイン押下でログイン処理。成功 -> Tweet一覧、失敗 -> エラー表示(画面遷移なし)
* Tweet一覧
  * 上部を引っ張る、もしくはシェイクでTweetを更新
  * Link押下でWebビューアーを表示
* Webビューアー
  * シェイクでTweet一覧へ戻る

### 第4回：Twitterクライアントの作成2（実装1）
画面遷移だけを行う空画面を作成します。

### 第5回：Twitterクライアントの作成3（実装2）

### 第6回：ライブラリ紹介1（CoreData）
Twitterクライアントの作成に必要なライブラリの紹介

### 第7回：ライブラリ紹介2（RestKit）
Twitterクライアントの作成に必要なライブラリの紹介

### 第8回：ライブラリ紹介3（TwitterAPI）
* Twitter Developerへの登録
* TimeLineAPIの紹介
* iOSからタイムラインを取得
  * GTMの紹介
  * GTMを使ってタイムラインを取得（ハンズオン）

### 第10回：Twitterクライアントの作成4（TwitterAPIの組み込み）

### 第11回：Twitterクライアントの作成5（Webページの先読み）

### 第12回：Twitterクライアントの作成6（広告表示（iAd））

### License
OfflineView is released under the MIT license:

www.opensource.org/licenses/MIT

Major components:

RestKit:  Apache License, Version 2.0